objet : 

Bonjour,

voici un tableau noir en ligne qui pourrait vous être utile : https://tableaunoir.github.io/

Il n'y a rien à installer. L'outil s'utilise de préférence avec une tablette graphique. L'outil peut s'utiliser en distanciel (avec Teams, Zoom, Discord, etc.), ou alors en partage de tableau. Voici une vidéo de 3min qui montre l'utilisation de tableaunoir :

https://www.youtube.com/watch?v=P6_lhqiPBow

Il offre un peu plus de fonctionnalités qu'un tableau classique, notamment l'utilisation de "magnets". L'outil permet de faire un cours classique au tableau : diviser le tableau en deux et faire défiler les parties du cours.

L'outil est libre. Vous pouvez aussi consulter le projet github correspondant :
https://github.com/tableaunoir/tableaunoir.github.io

Si vous avez des questions, des remarques, des suggestions, n'hésitez pas à jeter un oeil à la page du projet https://github.com/tableaunoir/tableaunoir.github.io, ou à me contacter.

Bonne journée,

François


======

Bonjour,

tout d'abord, j'espère que vous allez bien et bon courage à tou.s.te.s pour le confinement.

Si vous en avez besoin, sans rien installer, vous pouvez utiliser tableaunoir https://tableaunoir.github.io/ et partager votre écran avec Zoom, Teams, Discord, Jitsi, etc. pour faire cours à distance.

Je tiens aussi à remercier toutes les personnes qui ont aidé à améliorer l'outil :

1) Le design de l'outil est plus clair.
2) On peut faire un cours sans effacer une zone du tableau. Le tableau s'étend vers la droite. On peut faire défiler le cours de demi-tableau en demi-tableau. "classique" en divisant le tableau en deux.
3) On peut ajouter du texte au clavier en appuyant sur Entrée.


D'autres fonctionnalités sont en cours d'implémentation (partage de tableaux pour écrire à plusieurs, etc.). Le projet est libre. N'hésitez pas à visiter la page du projet https://github.com/tableaunoir/tableaunoir.github.io et à y discuter les améliorations dont vous auriez besoin.

Si vous avez des questions, des remarques, des suggestions, n'hésitez pas à me contacter.

Bonne soirée,

François

PS : je rappelle le lien vers la vidéo qui montre l'utilisation de tableaunoir :
https://www.youtube.com/watch?v=P6_lhqiPBow

==================================================


Bonjour,

l'enseignement à distance devient un vrai challenge. Tableaunoir continue à évoluer grâce à vous. Donc tout d'abord, merci pour vos commentaires et suggestions. Merci aussi aux contributeur.rices (voir la page du projet sur github).

La page officielle de l'outil est https://tableaunoir.github.io/
Mais, il y a des serveurs qui permettent de partager des tableaux :
- http://tableaunoir.irisa.fr/
- https://tableaunoir.wkerl.me 

Les nouveautés sont :
- l'outil fonctionne sur iPad et tablette Android
- craie pour droitier et gaucher
- mettre une image de fond
- tableau collaboratif
- les personnes connectées peuvent poser des questions,faire des remarques pendant la séance
- le tableaunoir est traduit en français




